两组例子：
``` javascript
  for (var i = 0; i < 5; i++) {
    setTimeout(() => {
      console.log(i)
    }, i*1000);
  }
  // 输出  5 5 5 5 5
  
  for (let i = 0; i < 5; i++) {
    setTimeout(() => {
      console.log(i)
    }, i*1000);
  }
  // 输出 0 1 2 3 4 
  
  -----------------------------------------
  
  var a = [];
  for (var i = 0; i < 5; i++) {
    a[i] = function () {
      console.log(i);
    };
  }
  a[0](); // 输出 5

  var a = [];
  for (let i = 0; i < 5; i++) {
    a[i] = function () {
      console.log(i);
    };
  }
  a[0](); // 输出 0

```
推理后，看以下代码

``` javascript
  {
    let a = 1;
    var b = 2;
  }
  a   // ReferenceError: a is not defined.
  b   // 2 
  
  -----------------------------------------
  
  for (let i = 0; i < 10; i++) {
    // ...
  }
  console.log(i);  // ReferenceError: i is not defined
  
  -----------------------------------------

  for (let i = 0; i < 10; i++) {
    // ...
  }
  console.log(i); // 10
```
上面代码在代码块之中，分别用let和var声明了两个变量。然后在代码块之外调用这两个变量，结果let声明的变量报错，var声明的变量返回了正确的值。这表明，let声明的变量只在它所在的代码块有效。  

**紧接着分析两组例子**  
var声明：  
变量i是var命令声明的，在全局范围内都有效，所以全局只有一个变量i。每一次循环，变量i的值都会发生改变，而循环内的setTimeout中的console.log(i)以及被赋给数组a的函数内部的console.log(i)，里面的i指向的就是全局的i。也就是说，所有setTimeout以及数组a的成员里面的i，指向的都是对应的同一个i，导致运行时输出的是最后一轮的i的值，也就是 5。

let声明：  
变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后第一组例子输出的是 0 1 2 3 4，第二组例子输出的是 0 。你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。  

你可能会问，第一组例子中var声明的循环体中，当循环体执行第一次i=0时，i*1000得0，则形成setTimeout(fn, 0)，还输出 5 ？因为setTimeout是将事件插入了"任务队列"，必须等到当前代码（执行栈）执行完，主线程才会去执行它指定的回调函数，即使时间设置为0也是如此。